RECAP REACTJS  


SESSION 1
ReactJS là thư viện JS dùng để build UI, nó giúp chúng ta phân tách một UI phức tạp thành nhiều thành phần con nhỏ hơn gọi là “Component”
JSX (Javascript XML) là cú pháp mở rộng của JS. Thường được sử dụng với ReactJS
NextJS is React Framework for Production. NextJS cho phép render HTML trước ( cơ chế pre-render ) dùng tối ưu hóa cho SEO và việc đánh index của các Search Engine. NextJS hỗ trợ 2 cơ chế là static và server-side-rendering 
Có 2 cách chia Folder trong React: chia theo tính năng, routers hoặc chia theo File Type
React Router là thư viện dùng cho việc điều hướng trong React. React Router cung cấp 3 Components chính: Route, Link, BrowserRouter. Ngoài ra còn có Switch, NavLink 

SESSION 2
Components giúp cho việc chia UI của project thành nhiều phần nhỏ hơn. Các component độc lập với nhau, tái sử dụng được.ReactJS cho phép khai báo Component như là class hoặc function.
Vd Component:

Giải thích: Một trang UI về Blog đc chia thành nhiều Components:
Component Blog Post
Component About
Component Links
….
- Props and State: 
 	- props là biến chỉ đọc ( Read ), không thể modify (immutable ). Dùng để giao tiếp giữa các Component với nhau và thường là passed from parent component
	- state là biến để ghi ( Write ), có thể thay đổi trạng thái ( hoặc nhiều trạng thái ) của từng Component. State có thể modify ( mutable )
- DOM & Virtual DOM: 
	- DOM: DOM là cấu trúc dạng cây ( tree-like Data structure ) dùng để mô tả cấu trúc (các tầng giao diện ) của Website, được quản lí bởi Browser
	- Virtual DOM: về cơ bản là giống DOM, nhưng đc quản lí bởi React. React sẽ có cơ chế đồng bộ Virtual DOM thành DOM trên Browser
	- Vậy lợi ích của Virtual DOM là gì? khi data thay đổi, chúng ta chỉ muốn thay đổi 1 phần của Website chứ k phải toàn bộ Website, vì thế trước khi cập nhập DOM trên Browser, React sẽ thay đổi trên Virtual DOM trước rồi mới đồng bộ sang DOM
	- Mô phỏng Virtual DOM:

- Life-cycle in React: 
	- Mounting: khi Component được tạo ra, nó sẽ được đưa vào cây DOM
	- Updating: bất cứ khi nào props hoặc state thay đổi, Component sẽ update liên tục ( re- render )
	- Unmounting: Component sẽ bị gỡ bỏ khỏi cây DOM 
	- Các lifecycle đc sử dụng: constructor, ComponentDidMount, ComponentDidUpdate, ComponentWillUnmount
	- Khi sử dụng hooks: constructor --> useState; các lifecycle method còn lại → useEffect
	- Các lifecycle đã deprecated: componentWillMount, componentWillUpdate, componentWillReceiveProps
	- Mô phỏng lifecycle with Hooks: 

